Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪I see time by your side♪
♪Aku melihat waktu di sisimu♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Bawa aku kembali ke pertemuan pertama kita♪
♪Clouds and wind have broken wings, unwilling to wander far♪
♪Awan dan angin telah mematahkan sayapnya, tak mau berkelana jauh♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Cerita-cerita bertahan dengan hangat, dengan sedikit rasa nostalgia♪
♪Lovers think farewell is just a wave♪
♪Para pecinta mengira perpisahan hanyalah lambaian♪
♪Betting on who will relent, who will ask to stay♪
♪Bertaruh pada siapa yang akan mengalah, siapa yang akan meminta untuk tinggal♪
♪Long-time lovers believe looking back is just a long journey♪
♪Kekasih lama percaya bahwa melihat ke belakang hanyalah perjalanan panjang♪
♪Easily able to see the waiting♪
♪Mudah melihat penantian♪
♪How to understand? How to see through?♪
♪Bagaimana cara memahami? Bagaimana cara melihat?♪
♪How to lose those perfect moments?♪
♪Bagaimana cara kehilangan momen-momen sempurna itu?♪
♪All the way to the horizon of sea and sky♪
♪Sampai ke cakrawala laut dan langit♪
♪What remains eternal on the other side of time?♪
♪Apa yang tetap abadi di sisi lain waktu?♪
♪I see time by your side♪
♪Aku melihat waktu di sisimu♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Bawa aku kembali ke pertemuan pertama kita♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Cerita-cerita bertahan dengan hangat, dengan sedikit rasa nostalgia♪
♪Stories with a faint sense of nostalgia♪
♪Cerita dengan sedikit rasa nostalgia♪
[Second Chance Romance]
[Romansa Kesempatan Kedua]
[Episode 7]
[Episode 7]
[Tianlu Trade] They always pull this stuff.
[Tianlu Trade] Mereka selalu menarik barang ini.
Dad.
Ayah.
Tomorrow, give Sun...
Besok, berikan Sun...
Wei.
Wei.
- Ting?
- Benda?
Weren't you supposed to come back tomorrow?
Bukankah kamu seharusnya kembali besok?
I missed you so much.
Aku sangat merindukanmu.
Worried you wouldn't eat properly without me.
Khawatir kamu tidak akan makan dengan benar tanpa aku.
You get so carried away with work.
Anda jadi begitu terbawa suasana dengan pekerjaan.
Now you're dragging Wei into not eating either.
Sekarang kau menyeret Wei untuk tidak makan juga.
Look at this girl.
Lihatlah gadis ini.
She actually came all the way to my office
Dia benar-benar datang jauh-jauh ke kantorku
to keep an eye on me.
untuk mengawasiku.
Leave on time today.
Berangkat tepat waktu hari ini.
Can you make me fish head stew tonight?
Bisakah kamu membuatkanku semur kepala ikan malam ini?
I want to have it.
Saya ingin memilikinya.
Of course.
Tentu saja.
I'll wrap things up and get off work.
Saya akan menyelesaikan semuanya dan pulang kerja.
Okay.
Oke.
Then I'll go to the market
Kalau begitu aku akan pergi ke pasar
and get the biggest fish head for you.
dan dapatkan kepala ikan terbesar untuk Anda.
Okay.
Oke.
Wei,
Wei,
join us for dinner tonight.
bergabunglah dengan kami untuk makan malam malam ini.
Yeah, Wei.
Ya, Wei.
I've got too much work.
Pekerjaanku terlalu banyak.
I can't make it.
Saya tidak bisa datang.
Alright.
Baiklah.
But remember to eat.
Tapi ingat untuk makan.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Tell you what,
Memberitahu apa,
I'll see you in the next day or two.
Sampai jumpa satu atau dua hari lagi.
Okay.
Oke.
Wait for me.
Tunggu aku.
Dinner's ready!
Makan malam sudah siap!
Let me get it.
Biar aku ambilkan.
Fish head... Hot!
Kepala ikan... Pedas!
Fish head and tofu soup.
Sup kepala ikan dan tahu.
Here you go.
Ini dia.
Have some more.
Minumlah lagi.
You made so much food.
Kamu membuat begitu banyak makanan.
I'm gonna
aku akan
gain a few pounds.
menambah beberapa pon.
You should eat more.
Anda harus makan lebih banyak.
Look how thin you are.
Lihatlah betapa kurusnya dirimu.
Me gaining a bit of weight isn't the issue.
Masalahnya bukanlah bertambahnya berat badanku .
It's
Dia
my dance partner I feel sorry for.
pasangan dansaku yang membuatku merasa kasihan.
He won't be able to lift me.
Dia tidak akan bisa mengangkatku.
Then he'd better work on his strength training.
Kalau begitu, sebaiknya dia melatih kekuatannya.
That's his problem.
Itu masalahnya.
So, how is it?
Jadi gimana?
Delicious.
Lezat.
Come on, have some more.
Ayo, makan lagi.
Ting,
Benda,
no more news
tidak ada berita lagi
on the Queen Ballet thing?
tentang hal Queen Ballet?
That was so long ago.
Itu sudah lama sekali.
You're still hung up on it?
Anda masih terpaku pada hal itu?
To be rejected for a reason like that?
Ditolak karena alasan seperti itu?
I can't accept it.
Saya tidak bisa menerimanya.
It's okay, Dad.
Tidak apa-apa, Ayah.
There are plenty of good dance troupes.
Ada banyak kelompok tari yang bagus.
Besides,
Di samping itu,
I never really wanted to go abroad anyway.
Sebenarnya saya tidak pernah ingin pergi ke luar negeri.
I think my situation now is just fine.
Saya pikir situasi saya sekarang baik-baik saja.
I'm closer to home.
Saya lebih dekat ke rumah.
Whenever I crave your cooking,
Kapanpun aku menginginkan masakanmu,
I can just come back.
Saya bisa kembali saja.
The best place
Tempat terbaik
for ballet is Europe.
untuk balet adalah Eropa.
That's what Ms. Zhuang said
Itulah yang dikatakan oleh Ibu Zhuang.
when you started learning ballet.
ketika Anda mulai belajar balet.
Ting,
Benda,
never give up on your dreams.
jangan pernah menyerah pada impianmu.
You should still
Kamu masih harus
look for opportunities to try again.
mencari kesempatan untuk mencoba lagi.
I didn't raise you
Aku tidak membesarkanmu
to keep you by my side forever.
untuk membuatmu tetap di sisiku selamanya.
I raised you to become
Aku membesarkanmu untuk menjadi
the person you want to be.
orang yang Anda inginkan.
Don't worry, Dad.
Jangan khawatir, Ayah.
Eat up. It's not too hot now.
Makanlah. Sekarang tidak terlalu panas.
Have some more.
Minumlah lagi.
Okay. Thanks.
Oke. Terima kasih.
No problem.
Tidak masalah.
Why did you come?
Mengapa kamu datang?
What? Are you afraid of seeing me?
Apa? Kamu takut melihatku?
Is there something you haven't said to me?
Apakah ada sesuatu yang belum kau katakan padaku?
What else is there left
Apa lagi yang tersisa?
to say between us?
untuk mengatakan di antara kita?
Fine then.
Baiklah kalau begitu.
We have nothing left to say.
Kami tidak punya apa pun lagi untuk dikatakan.
I'm leaving now.
Aku pergi sekarang.
Tell Ms. Wen.
Beritahu Ibu Wen.
Suit yourself.
Terserah kamu.
You're upset now?
Anda kesal sekarang?
I'm not.
Aku tidak.
What we had is in the past.
Apa yang kita miliki adalah masa lalu.
It's over.
Sudah berakhir.
Yeah.
Ya.
What did you expect?
Apa yang Anda harapkan?
Let's spread it out a bit more.
Mari kita sebarkan sedikit lagi.
Come on.
Ayo.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Is the back a bit too revealing?
Apakah bagian belakangnya terlalu terbuka?
Not at all. It looks beautiful.
Tidak juga. Kelihatannya cantik.
It really does look nice.
Itu sungguh terlihat bagus.
We'll have some new arrivals in a few days.
Kami akan memiliki beberapa pendatang baru dalam beberapa hari.
You're welcome to come back
Kamu dipersilakan untuk datang kembali
and try them if you have time.
dan mencobanya jika Anda punya waktu.
Sure.
Tentu.
So that's the story.
Jadi itulah ceritanya.
I didn't expect her
Aku tidak mengharapkannya
to come back so suddenly.
untuk kembali begitu tiba-tiba.
Wow, man.
Wah, mantap.
You've been carrying a torch for over a decade.
Anda telah membawa obor selama lebih dari satu dekade.
You're really hung up on her.
Kamu benar-benar terpaku padanya.
You absolutely have to end up together,
Kalian benar-benar harus berakhir bersama,
just like these two.
sama seperti keduanya ini.
But
Tetapi
you didn't even tell me about something this big.
Kamu bahkan tidak memberitahuku tentang sesuatu yang sebesar ini.
You really don't treat me like a friend.
Kamu benar-benar tidak memperlakukanku seperti teman.
Did you confess your feelings to her?
Sudahkah kamu menyatakan perasaanmu padanya?
She doesn't see me that way.
Dia tidak melihatku seperti itu.
That's normal.
Itu normal.
Take Jiao, for example.
Ambil Jiao, misalnya.
She wasn't into me at first either.
Awalnya, dia juga tidak tertarik padaku.
But
Tetapi
I was persistent. I never gave up.
Saya gigih dan tidak pernah menyerah.
So
Jadi
she married me right after college.
Dia menikahiku tepat setelah kuliah.
So you need to confess now.
Jadi kamu harus mengaku sekarang.
I know,
Aku tahu,
you're afraid
kamu takut
if you say it, you two won't be friends anymore.
jika kamu mengatakannya, kalian berdua tidak akan berteman lagi.
I'm not trying to be harsh,
Aku tidak bermaksud bersikap kasar,
but you're really bad at this stuff.
tapi kamu sungguh buruk dalam hal ini.
You have to know,
Kamu harus tahu,
chasing girls requires a thick skin.
mengejar cewek butuh kulit yang tebal.
Persistence pays off with women. Go for it!
Kegigihan membuahkan hasil bagi wanita. Ayo, lakukan!
Alright.
Baiklah.
I'm done playing!
Saya sudah selesai bermain!
You're never any help.
Kamu tidak pernah membantu.
No, Wang Zeyuan.
Tidak, Wang Zeyuan.
You really need to listen to me this time.
Anda benar-benar perlu mendengarkan saya kali ini.
Let's see
Mari kita lihat
what your preferred
apa yang kamu sukai
wedding decoration styles are like.
gaya dekorasi pernikahan seperti.
We have traditional Chinese banquet style.
Kami memiliki gaya perjamuan tradisional Cina.
And also Western garden style.
Dan juga gaya taman Barat.
And
Dan
you can choose
kamu bisa memilih
based on the style
berdasarkan gaya
of your attire.
pakaian Anda.
Which one is better, Chinese or Western style?
Mana yang lebih baik, gaya Cina atau Barat?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
Which do you like?
Kamu suka yang mana?
I've actually been torn.
Saya sebenarnya sedang bimbang.
Personally, I prefer Western style.
Secara pribadi, saya lebih suka gaya Barat.
I love the idea of walking
Saya suka ide berjalan kaki
under a floral archway in the wedding dress
di bawah gapura bunga di gaun pengantin
with the blue sky and white clouds.
dengan langit biru dan awan putih.
But I also think
Tapi aku juga berpikir
Rui's parents
Orang tua Rui
and mine
dan milikku
might prefer
mungkin lebih suka
a more traditional banquet.
perjamuan yang lebih tradisional.
Ms. Tan, what do you think?
Bu Tan, bagaimana menurut Anda?
I actually think
Aku sebenarnya berpikir
whatever the two of you like matters most.
apa pun yang kalian berdua sukai adalah yang terpenting.
After all,
Bagaimanapun,
it's the most important day of your lives.
Ini adalah hari terpenting dalam hidup Anda.
Also, do you have
Juga, apakah kamu punya
a preferred hotel?
hotel pilihan?
We work with many hotels,
Kami bekerja dengan banyak hotel,
but it's better if you have a preference.
tetapi lebih baik jika Anda memiliki preferensi.
These two seem pretty nice.
Keduanya tampak cukup bagus.
This one
Yang ini
has good lighting and an immersive feel.
memiliki pencahayaan yang bagus dan kesan mendalam.
Yes.
Ya.
The other one
Yang satunya lagi
has a dreamy, starry night sky vibe.
memiliki suasana langit malam berbintang yang indah.
Which one do you like?
Kamu suka yang mana?
They're both good.
Keduanya bagus.
Aactually,
Sebenarnya,
I have a small suggestion.
Saya punya saran kecil.
I'm thinking there might be
Saya berpikir mungkin ada
many children attending the wedding.
banyak anak yang menghadiri pesta pernikahan itu.
If we could
Jika kita bisa
set up a kids' play area somewhere nearby,
menyiapkan area bermain anak-anak di suatu tempat di dekatnya,
the children would have a place to go
anak-anak akan punya tempat untuk pergi
and wouldn't
dan tidak akan
disrupt the ceremony.
mengganggu upacara.
That's a great idea.
Itu ide yang bagus.
Could you prepare some
Bisakah Anda menyiapkan beberapa?
children's play facilities for us?
fasilitas bermain anak untuk kita?
Of course, Ms. Wen.
Tentu saja, Bu Wen.
We can arrange that anytime.
Kita bisa mengaturnya kapan saja.
Perfect.
Sempurna.
I've been a little worried about the weather.
Saya sedikit khawatir tentang cuaca.
What if it rains that day?
Bagaimana jika hari itu hujan?
Actually, in France,
Sebenarnya, di Prancis,
rain on your wedding day
hujan di hari pernikahanmu
is considered a blessing from the Heaven.
dianggap sebagai berkah dari surga.
It means that?
Artinya?
Or,
Atau,
if it's feasible, we could set up a canopy?
jika memungkinkan, kita bisa memasang kanopi?
If it does rain,
Jika hujan,
guests can shelter underneath.
Para tamu dapat berlindung di bawahnya.
If it's not raining
Jika tidak hujan
but very hot,
tapi sangat panas,
everyone can relax there in the shade.
semua orang dapat bersantai di sana di bawah naungan.
That's a brilliant idea.
Itu ide yang cemerlang.
Could you prepare some canopies for us?
Bisakah Anda menyiapkan beberapa kanopi untuk kami?
Just in case it rains.
Untuk berjaga-jaga jika hujan.
Of course, Ms. Wen.
Tentu saja, Bu Wen.
That's absolutely no problem.
Itu sama sekali tidak masalah.
Inviting you along was definitely the right call.
Mengundang Anda tentu saja merupakan keputusan yang tepat.
Hey, Zeyuan.
Hei, Zeyuan.
What have you been up to lately?
Apa saja kegiatanmu akhir-akhir ini?
I started another new project.
Saya memulai proyek baru lainnya.
Don't even think about it.
Jangan pernah pikirkan itu.
You always get screwed over by your friends.
Kamu selalu ditipu oleh teman-temanmu.
Haven't you learned your lesson?
Apakah kamu belum belajar dari kesalahanmu?
Listen,
Mendengarkan,
you've got to trust my vision on this.
Anda harus percaya pada visi saya dalam hal ini.
Alright?
Baiklah?
Keep it in mind for me.
Ingatlah itu untukku.
Oh,
Oh,
and one more thing.
dan satu hal lagi.
Mom and Dad are visiting my place in a couple of days.
Ibu dan Ayah akan berkunjung ke tempatku beberapa hari lagi.
Don't forget to come over for dinner.
Jangan lupa datang untuk makan malam.
Got it.
Mengerti.
Shuhan,
Shuhan
do you prefer black or white?
kamu lebih suka hitam atau putih?
What?
Apa?
Never mind.
Sudahlah.
I'm hanging up.
Saya tutup teleponnya.
That feels perfect.
Rasanya sempurna.
Glad you like it.
Senang Anda menyukainya.
That's the vibe.
Itulah suasananya.
Chinese and Western styles can be separate.
Gaya Cina dan Barat dapat dipisahkan.
Yes.
Ya.
Every wedding
Setiap pernikahan
has a slogan.
memiliki slogan.
Like something related to your names.
Seperti sesuatu yang berhubungan dengan nama Anda.
Like "Fortunate to Have Met You, Warmth for a Lifetime."
Seperti "Beruntungnya Bertemu Denganmu, Kehangatan Seumur Hidup."
Or do you have
Atau apakah kamu punya
any favorite romantic quotes?
kutipan romantis favorit?
We can think about it.
Kita bisa memikirkannya.
♪Crumpled when held tight, gone when you expand♪
♪Kusut saat dipegang erat, hilang saat mengembang♪
Well...
Dengan baik...
I remember one.
Saya ingat satu.
Once, a boy told me,
Suatu hari, seorang anak laki-laki mengatakan kepadaku,
"The moonlight is beautiful tonight."
"Cahaya bulan sangat indah malam ini."
And I like him too.
Dan aku juga menyukainya.
So I replied,
Jadi aku menjawab,
"And the wind is gentle."
"Dan anginnya lembut."
♪Occasional accidents sink in someone's emotions♪
♪Kecelakaan yang terjadi sesekali dapat memengaruhi emosi seseorang♪
♪Who hasn't wondered if their life would stay blank and bare?♪
♪Siapa yang tidak bertanya-tanya apakah hidupnya akan tetap kosong dan gersang?♪
That's quite romantic.
Itu cukup romantis.
This is
Ini
the final plan
rencana akhir
we've settled on for now.
kita sudah sepakati untuk saat ini.
You can review the details.
Anda dapat meninjau detailnya.
If there's something wrong,
Jika ada yang salah,
just let us know,
beri tahu kami saja,
and we'll make adjustments.
dan kami akan membuat penyesuaian.
♪Don't ask how to bury faults of the past♪
♪Jangan tanya bagaimana cara mengubur kesalahan masa lalu♪
Take a look. Anything else?
Coba lihat. Ada yang lain?
Busy?
Sibuk?
Let's have dinner tonight.
Mari kita makan malam malam ini.
[Wang Zeyuan]
[Wang Zeyuan]
So that's about it.
Jadi itu saja.
We don't have any other requests.
Kami tidak memiliki permintaan lainnya.
Just go ahead with this plan.
Lanjutkan saja rencana ini.
Okay.
Oke.
Ms. Wen, you're truly lucky.
Nona Wen, Anda sungguh beruntung.
[Tan Siting] I'm here.
[Tan Siting] Aku di sini.
We see many couples get married here,
Kami melihat banyak pasangan menikah di sini,
[Beiyu Bridal Studio] and they often have
[Beiyu Bridal Studio] dan mereka sering memiliki
disagreements about various things.
perbedaan pendapat tentang berbagai hal.
But I think Mr. Feng
Tapi menurutku Tuan Feng
is the first groom
adalah pengantin pria pertama
I've met
aku sudah bertemu
who agrees with the bride on everything.
yang setuju dengan sang pengantin dalam segala hal.
That's true.
Itu benar.
♪Let the story settle in the sea of faces♪
♪Biarkan cerita itu menetap di lautan wajah♪
You can also take a look
Anda juga bisa melihatnya
at our bouquets.
pada karangan bunga kami.
There are many options.
Ada banyak pilihan.
This is a more common hydrangea style.
Ini adalah gaya hydrangea yang lebih umum.
There are also roses.
Ada juga mawar.
These two are quite popular among our customers.
Keduanya cukup populer di kalangan pelanggan kami.
Then there are
Lalu ada
peonies and tulips, which have been trendy
bunga peony dan tulip yang sedang menjadi tren
the past couple of years.
beberapa tahun terakhir.
We also have some
Kami juga punya beberapa
more unique options here.
lebih banyak pilihan unik di sini.
You can take a look.
Anda dapat melihatnya.
Okay. Let me see.
Baiklah. Coba kulihat.
Alright.
Baiklah.
This flower is quite pretty. What is it?
Bunga ini cantik sekali. Apa itu?
This is Velvet.
Ini Velvet.
It's only recently been successfully cultivated domestically
Baru-baru ini berhasil dibudidayakan di dalam negeri
and hasn't been on the market long.
dan belum lama berada di pasaran.
Its origin is Southern Europe.
Asalnya dari Eropa Selatan.
It was just introduced
Itu baru saja diperkenalkan
for domestic cultivation.
untuk budidaya dalam negeri.
Still
Tetap
considered quite niche here.
dianggap cukup khusus di sini.
It's also new to our shop.
Ini juga baru di toko kami.
Many customers like this flower.
Banyak pelanggan menyukai bunga ini.
It's quite unique.
Itu cukup unik.
What's its symbolic meaning?
Apa makna simbolisnya?
- The miracle of turning around.
- Keajaiban untuk berbalik arah.
You both
Kalian berdua
know about this flower?
tahu tentang bunga ini?
I saw it once when I went to
Aku pernah melihatnya ketika aku pergi ke
Hongyuan County, Aba Prefecture
Kabupaten Hongyuan, Prefektur Aba
with a friend.
dengan seorang teman.
♪I see time by your side♪
♪Aku melihat waktu di sisimu♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Bawa aku kembali ke pertemuan pertama kita♪
A business associate
Seorang rekan bisnis
told me about it.
memberitahuku tentang hal itu.
The business deal fell through later.
Kesepakatan bisnis itu kemudian gagal.
That person even cheated me.
Orang itu bahkan menipu saya.
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Cerita-cerita bertahan dengan hangat, dengan sedikit rasa nostalgia♪
It seems I know too little about flowers.
Sepertinya pengetahuanku tentang bunga terlalu sedikit.
But I think
Tapi menurutku
it's very beautiful.
Itu sangat indah.
And quite unique.
Dan cukup unik.
Yes.
Ya.
♪Just a wave♪
♪Hanya lambaian♪
What do you both think
Apa pendapat kalian berdua?
about using it for the bouquet?
tentang menggunakannya untuk buket bunga?
I think it's quite suitable.
Menurutku, itu cukup cocok.
Let's pick something else.
Mari kita pilih yang lain.
♪I see time by your side♪
♪Aku melihat waktu di sisimu♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Bawa aku kembali ke pertemuan pertama kita♪
Velvet seems
Beludru tampak
too fragile and delicate.
terlalu rapuh dan halus.
Looks like it'd fall apart at a touch.
Tampaknya akan hancur jika disentuh.
It doesn't feel right for our wedding.
Rasanya tidak tepat untuk pernikahan kami.
I think it's quite fitting.
Menurutku, itu cukup tepat.
Because its symbolism is very good.
Karena simbolismenya sangat bagus.
It represents good luck and happiness.
Ini melambangkan keberuntungan dan kebahagiaan.
Using it in the bouquet
Menggunakannya dalam buket
could carry that positive
bisa membawa hal positif itu
meaning...
arti...
Anyway, I really
Ngomong-ngomong, aku sungguh
don't think it's suitable.
menurutku itu tidak cocok.
♪A faint sense of nostalgia♪
♪Rasa nostalgia yang samar♪
Sorry, I talk too much.
Maaf, saya terlalu banyak bicara.
You two decide.
Kalian berdua yang putuskan.
It's fine, Ms. Tan.
Tidak apa-apa, Bu Tan.
We invited you here
Kami mengundang Anda ke sini
precisely to...
tepatnya untuk...
Siting.
Penempatan.
Done?
Selesai?
Pretty much.
Cukup banyak.
I've helped enough for today.
Saya sudah cukup membantu untuk hari ini.
I actually have plans with my friend...
Aku sebenarnya punya rencana dengan temanku...
Let's have a meal together next time.
Mari kita makan bersama lain kali.
Thank you so much for today.
Terima kasih banyak untuk hari ini.
You really gave us a lot
Kamu benar-benar memberi kami banyak hal
of great advice.
nasihat yang bagus.
Okay. I'll head off now.
Baiklah. Aku berangkat sekarang.
Take care.
Hati-hati di jalan.
- Bye.
- Sampai jumpa.
Bye.
Selamat tinggal.
Thanks.
Terima kasih.
No problem.
Tidak masalah.
Shall we take another look?
Haruskah kita melihatnya lagi?
Okay.
Oke.
We have many other options.
Kami punya banyak pilihan lainnya.
Some mixed bouquets are also quite beautiful.
Beberapa karangan bunga campuran juga cukup indah.
♪Your favorite drink is the sunset of Chengdu♪
♪Minuman favoritmu adalah matahari terbenam di Chengdu♪
♪The finest night is roaming with you♪
♪Malam terindah adalah berkeliaran bersamamu♪
This is the first time
Ini adalah pertama kalinya
I've heard of Velvet.
Saya pernah mendengar tentang Velvet.
I didn't expect
aku tidak menyangka
both you and Ms. Tan to know it,
Anda dan Ibu Tan harus mengetahuinya,
and with different stories behind it.
dan dengan berbagai cerita di baliknya.
Although your story
Meskipun ceritamu
might not be a happy one.
mungkin tidak menyenangkan.
♪The worst of nights is a dream without you♪
♪Malam terburuk adalah mimpi tanpamu♪
Putting personal connections aside,
Mengesampingkan koneksi pribadi,
Velvet
Beludru
does have meaningful symbolism.
memiliki simbolisme yang bermakna.
♪The ginkgo trees all down Kehua North Road♪
♪Pohon ginkgo di sepanjang Jalan Kehua Utara♪
The miracle of turning around.
Keajaiban untuk berbalik arah.
Maybe it signifies
Mungkin itu menandakan
a new beginning for us.
awal yang baru bagi kita.
♪The sky over Taikoo Li after rain♪
♪Langit di atas Taikoo Li setelah hujan♪
But you, Mr. Agreeable,
Tapi Anda, Tuan yang Menyenangkan,
finally had a different opinion today.
akhirnya punya pendapat berbeda hari ini.
♪The building lights feel like your warmth♪
♪Lampu gedung terasa seperti kehangatanmu♪
Because I am involved, right?
Karena saya terlibat, kan?
♪Let's have one more of your favorite wine♪
♪Ayo minum satu lagi anggur favoritmu♪
♪Tomorrow or accident, no knowing what comes first♪
♪Besok atau kecelakaan, tak ada yang tahu apa yang terjadi lebih dulu♪
You're awake.
Kamu sudah bangun.
I fell asleep.
Saya tertidur.
Sorry.
Maaf.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Get some proper rest tonight.
Istirahatlah yang cukup malam ini.
♪Even time can't take away♪
♪Bahkan waktu pun tak dapat menghapusnya♪
I think
Menurut saya
I owe you a meal.
Aku berutang makan padamu.
I'll treat you another time.
Aku akan mentraktirmu lain kali.
Then I'll have to pick a good spot.
Kalau begitu, aku harus memilih tempat yang bagus.
♪Can't take away your tenderness♪
♪Tidak bisa menghilangkan kelembutanmu♪
Thanks.
Terima kasih.
Don't forget your bag.
Jangan lupa tas Anda.
Bye.
Selamat tinggal.
Drive safely.
Berkendara dengan aman.
Be careful.
Hati-hati.
Okay.
Oke.
Bye.
Selamat tinggal.
An anti-loss electronic device.
Perangkat elektronik anti-kerugian.
Hope it's what you need.
Semoga itu yang Anda butuhkan.
Do you want to...
Apakah Anda ingin...
Put it in.
Taruh di dalam.
Have a little more or less today?
Punya sedikit lebih banyak atau lebih sedikit hari ini?
Same as last time.
Sama seperti terakhir kali.
Careful, it's hot.
Hati-hati, panas.
Step back.
Mundur.
Do you want to help me?
Apakah Anda ingin membantu saya?
Go get me some water.
Ambilkan aku air.
Okay.
Oke.
The drinking water.
Air minum.
This bowl?
Mangkuk ini?
Yes.
Ya.
A small bowl of water.
Semangkuk kecil air.
I heard
saya dengar
there were three of you who went.
ada tiga orang di antara kalian yang pergi.
Tan Siting went too.
Tan Siting pun ikut.
Peiyan invited her.
Peiyan mengundangnya.
Peiyan doesn't know the whole story.
Peiyan tidak tahu keseluruhan ceritanya.
And you?
Dan kamu?
They contacted each other directly.
Mereka menghubungi satu sama lain secara langsung.
If they keep meeting,
Jika mereka terus bertemu,
maybe
Mungkin
Yan should stop going to the tutoring center for now.
Yan sebaiknya berhenti pergi ke pusat bimbingan belajar untuk saat ini.
I'll find her a job later.
Aku akan mencarikannya pekerjaan nanti.
I can't interfere
aku tidak bisa ikut campur
with Peiyan's work.
dengan karya Peiyan.
What is wrong with her?
Kenapa dia?
Getting involved in someone else's
Terlibat dalam urusan orang lain
wedding plans?
rencana pernikahan?
What is she trying to do?
Apa yang sedang dia coba lakukan?
I'm getting married.
Saya akan menikah.
Doesn't that say it all?
Bukankah itu sudah menjelaskan semuanya?
Rui,
Rui,
I'm glad you see it that way.
Saya senang Anda melihatnya seperti itu.
Yes.
Ya.
Let's forget the past
Mari kita lupakan masa lalu
and start over.
dan memulai lagi.
You, Yan, and Le
Kamu, Yan, dan Le
will definitely be happy.
pasti akan senang.
Dad.
Ayah.
Have you finished your homework?
Apakah kamu sudah menyelesaikan pekerjaan rumahmu?
Yes, Grandma.
Ya, Nek.
Dad,
Ayah,
Ms. Wen
Ibu Wen
has made the noodles for you.
telah membuat mie untuk Anda.
Smells good. I'm getting hungry.
Baunya harum. Aku jadi lapar.
You're hungry?
Anda lapar?
Want to join me for a bit?
Mau bergabung dengan saya sebentar?
Okay.
Oke.
I'm going for two bowls.
Saya mau dua mangkuk.
Thank you, Ms. Wen.
Terima kasih, Ibu Wen.
Madam,
Nyonya,
would you like to try some too?
apakah Anda ingin mencobanya juga?
No, I'm good.
Tidak, aku baik-baik saja.
Come on, it's delicious.
Ayo, ini lezat.
I'll just watch you eat.
Aku akan melihatmu makan saja.
The dish.
Hidangannya.
Thanks.
Terima kasih.
[Cygne]
[Angsa]
♪If a tsunami roared inside my heart♪
♪Jika tsunami menderu di dalam hatiku♪
♪Who among the passersby would hear the wind?♪
♪Siapa di antara pejalan kaki yang akan mendengar angin?♪
♪I never dared to hope, yet you came by♪
♪Aku tak pernah berani berharap, namun kau datang♪
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Pretty good, right?
Cukup bagus, kan?
The view is amazing.
Pemandangannya menakjubkan.
But this isn't a tourist spot, is it?
Tapi ini bukan tempat wisata, kan?
How did you find this place?
Bagaimana Anda menemukan tempat ini?
I like
aku suka
exploring quiet spots
menjelajahi tempat-tempat yang tenang
when I go for morning runs sometimes.
ketika saya kadang-kadang lari pagi.
So I stumbled upon this place.
Jadi saya menemukan tempat ini.
♪We are like wandering kites♪
♪Kita seperti layang-layang yang berkelana♪
By the way,
Omong-omong,
what do you like to do
apa yang kamu suka lakukan
besides dancing?
selain menari?
♪Yet refusing to follow the wind all the way♪
♪Namun menolak untuk mengikuti angin sepenuhnya♪
Nothing much, really.
Tidak banyak, sungguh.
I started dancing very early.
Saya mulai menari sejak dini.
My life has been all about dancing.
Hidupku selalu tentang menari.
Nothing else.
Tidak ada yang lain.
Don't you find that boring?
Tidakkah kamu menganggapnya membosankan?
It's okay.
Tidak apa-apa.
If you love it, it usually isn't.
Jika Anda menyukainya, biasanya tidak.
But it can get a little boring sometimes.
Namun terkadang hal itu bisa menjadi sedikit membosankan.
If you ever feel bored,
Jika Anda pernah merasa bosan,
you can come to me.
kamu bisa datang padaku.
I'm always free.
Saya selalu bebas.
♪How rare it is for liking to become favor?♪
♪Betapa jarangnya rasa suka berubah menjadi rasa senang?♪
♪How rare it is for favor to reunite again?♪
♪Betapa jarangnya kebaikan bersatu kembali?♪
So,
Jadi,
what time
jam berapa
are you leaving tomorrow?
kamu berangkat besok?
Morning.
Pagi.
Will you miss me
Apakah kamu akan merindukanku?
when you're there?
kapan kamu di sana?
♪How rare it is that it's still you?♪
♪Betapa jarangnya kalau itu masih dirimu?♪
Yes.
Ya.
♪The coming and going crowd still feigns its haste♪
♪Kerumunan yang datang dan pergi masih berpura-pura tergesa-gesa♪
And you?
Dan kamu?
♪It teaches us how precious devotion is♪
♪Ini mengajarkan kita betapa berharganya pengabdian♪
♪To give a lifetime for a single name♪
♪Memberikan seumur hidup untuk satu nama♪
♪If it were you, I'd do the same♪
♪Jika itu kamu, aku akan melakukan hal yang sama♪
You know what?
Tahukah kamu?
I think the words "I love you" are kind of cheesy.
Menurutku kata-kata "Aku cinta kamu" agak murahan.
But I know
Tapi aku tahu
a writer who once wrote something.
seorang penulis yang pernah menulis sesuatu.
He said,
Dia berkata,
"If you love someone,
"Jika kamu mencintai seseorang,
just say
katakan saja
'The moonlight is beautiful tonight.'"
"Cahaya bulan sangat indah malam ini."
"And the wind is gentle."
"Dan anginnya lembut."
♪Who waits on and on? Who dreams over and over?♪
♪Siapa yang terus menunggu? Siapa yang terus bermimpi?♪
You know it too?
Kamu juga mengetahuinya?
Of course.
Tentu saja.
But there's actually another response.
Namun sebenarnya ada tanggapan lain.
Have you read "The Young Runtu"?
Sudahkah Anda membaca "The Young Runtu"?
Yes.
Ya.
♪Let empty hands find each other in finger gaps♪
♪Biarkan tangan kosong bertemu satu sama lain di celah jari♪
When you want to reject someone,
Ketika kamu ingin menolak seseorang,
and they say
dan mereka bilang
"The moonlight is beautiful tonight,"
"Cahaya bulan sangat indah malam ini,"
you reply,
kamu membalas,
"It's perfect for hunting badgers."
"Sangat cocok untuk berburu luak."
♪How rare it is for liking to become favor?♪
♪Betapa jarangnya rasa suka berubah menjadi rasa senang?♪
You can't say that to me.
Kamu tidak bisa mengatakan hal itu kepadaku.
We'll see.
Kita lihat saja nanti.
♪How rare it is for favor to reunite again?♪
♪Betapa jarangnya kebaikan bersatu kembali?♪
Are you serious?
Apakah kamu serius?
♪How rare it is that it's still you?♪
♪Betapa jarangnya kalau itu masih dirimu?♪
Okay.
Oke.
♪The coming and going crowd still feigns its haste♪
♪Kerumunan yang datang dan pergi masih berpura-pura tergesa-gesa♪
♪It teaches us how precious devotion is♪
♪Ini mengajarkan kita betapa berharganya pengabdian♪
♪To give a lifetime for a single name♪
♪Memberikan seumur hidup untuk satu nama♪
♪If it were you, I'd do the same♪
♪Jika itu kamu, aku akan melakukan hal yang sama♪
I just want her
aku hanya menginginkan dia
to achieve good results.
untuk mencapai hasil yang baik.
This is the most critical time now.
Sekaranglah saatnya yang paling kritis.
All these years
Selama bertahun-tahun ini
of hard work
kerja keras
have been for this moment, right?
telah terjadi pada saat ini, benar?
Injured?
Terluka?
So what if she got injured?
Jadi bagaimana jika dia terluka?
Everyone here is carrying some injury.
Semua orang di sini mengalami cedera.
Your back.
Punggungmu.
Your meniscus.
Meniskus Anda.
We've all been through the grind.
Kita semua pernah melalui masa sulit.
Never missed a single class.
Tidak pernah melewatkan satu kelas pun.
And she's the one?
Dan dialah orangnya?
She's the one acting like a princess?
Dia yang bertingkah seperti putri?
Then she shouldn't have come to school!
Kalau begitu, dia seharusnya tidak datang ke sekolah!
She shouldn't have taken up dance!
Dia seharusnya tidak mengambil jurusan tari!
Enough!
Cukup!
She just has to rest, is that it?
Dia hanya perlu istirahat, begitu?
Well, now look.
Baiklah, sekarang lihat.
The parents think
Para orang tua berpikir
we're mistreating the students!
kita memperlakukan siswa dengan buruk!
They don't even let them attend class!
Mereka bahkan tidak mengizinkan mereka menghadiri kelas!
You didn't sleep well, did you?
Kamu tidak tidur nyenyak, ya?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Character determines destiny.
Karakter menentukan takdir.
That's just Ms. Guan's personality.
Itu hanya kepribadian Nona Guan.
And this is yours.
Dan ini milikmu.
There's no right or wrong.
Tidak ada yang benar atau salah.
Don't feel pressured.
Jangan merasa tertekan.
Besides,
Di samping itu,
the issue with Zheng Yufan
masalah dengan Zheng Yufan
isn't your fault,
itu bukan salahmu,
nor is it Ms. Guan's.
dan itu juga bukan milik Nona Guan.
It lies with herself.
Itu terletak pada dirinya sendiri.
I've been teaching students my whole life.
Saya telah mengajar siswa sepanjang hidup saya.
I know what children are thinking.
Saya tahu apa yang dipikirkan anak-anak.
Let her face it herself.
Biarkan dia menghadapinya sendiri.
Everyone has to face their own life.
Setiap orang harus menghadapi hidupnya sendiri.
Should I not have come back?
Haruskah saya tidak kembali?
I thought after all these years, so many things
Saya pikir setelah bertahun-tahun, begitu banyak hal
were in the past.
berada di masa lalu.
But they're not.
Tapi mereka tidak.
Ting,
Benda,
you've been my student since you were seven.
Kamu telah menjadi muridku sejak kamu berusia tujuh tahun.
I watched you grow up.
Aku melihatmu tumbuh dewasa.
I'm very happy you're back.
Saya sangat senang Anda kembali.
I believe in you.
Aku percaya padamu.
Don't rush to resolve
Jangan terburu-buru dalam menyelesaikannya
certain obsessions.
obsesi tertentu.
You'll let them go gradually in time.
Anda akan melepaskannya secara bertahap seiring berjalannya waktu.
Believe in yourself.
Percaya pada dirimu sendiri.
I'm eating this.
Saya sedang memakannya.
None for you.
Tidak ada untukmu.
Le, you're here.
Le, kamu di sini.
We're back!
Kami kembali!
Great-grandpa!
Kakek buyut!
My boy.
Anakku.
It's been so long since you last visited me.
Sudah lama sekali sejak terakhir kali kamu mengunjungiku.
Let me see if you've gained any weight.
Coba saya lihat apakah berat badanmu bertambah.
I haven't gained weight.
Berat badanku tidak bertambah.
Grandpa, you look a bit thinner.
Kakek, kamu kelihatan sedikit lebih kurus.
That's from missing you.
Itu karena merindukanmu.
You must be starving.
Anda pasti kelaparan.
Of course.
Tentu saja.
Grandma said yesterday we were coming to Great-grandpa's.
Nenek bilang kemarin kita akan datang ke rumah Kakek Buyut.
So I didn't eat breakfast this morning.
Jadi saya tidak sarapan pagi ini.
I came on an empty stomach.
Saya datang dengan perut kosong.
I thought Great-grandpa would have lots of delicious food ready
Aku pikir Kakek Buyut akan menyiapkan banyak makanan lezat
for me.
untuk saya.
Absolutely.
Sangat.
Dinner will be ready soon.
Makan malam akan segera siap.
All the good food is for you.
Semua makanan enak ini untukmu.
Thank you, Great-grandpa.
Terima kasih, Kakek Buyut.
You won first place in the model airplane competition?
Anda memenangkan tempat pertama dalam kompetisi pesawat model?
I have a gift for you.
Saya punya hadiah untukmu.
Really?
Benar-benar?
Come here.
Kemarilah.
It's so big.
Itu sangat besar.
It's backwards.
Itu terbalik.
Thirsty?
Haus?
Let me get you some water.
Biar aku ambilkan air.
Okay.
Oke.
Dad,
Ayah,
Tan Siting is back.
Tan Siting kembali.
It seems she's not dancing anymore.
Sepertinya dia tidak menari lagi.
She's teaching.
Dia sedang mengajar.
Somehow,
Bagaimanapun,
she's at the same school as Yan now.
Dia sekarang bersekolah di sekolah yang sama dengan Yan.
They always run into each other.
Mereka selalu bertemu satu sama lain.
If she's back, fine then.
Jika dia kembali, baiklah.
So many years have passed.
Begitu banyak tahun telah berlalu.
It probably won't amount to anything.
Itu mungkin tidak akan berarti apa-apa.
I think she came back with an agenda.
Saya pikir dia kembali dengan suatu agenda.
She keeps finding ways to get close to Rui and Yan.
Dia terus mencari cara untuk mendekati Rui dan Yan.
She's even getting involved in their wedding plans.
Dia bahkan terlibat dalam rencana pernikahan mereka.
With all this back and forth,
Dengan semua bolak-balik ini,
who knows what might happen.
siapa tahu apa yang mungkin terjadi.
Every time I see her,
Setiap kali aku melihatnya,
I'm reminded of Haotian.
Saya teringat Haotian.
I can't stand her
aku tidak tahan padanya
hovering around.
melayang-layang.
And I don't think it's good for Le.
Dan saya tidak berpikir itu baik untuk Le.
They were young and reckless back then.
Mereka masih muda dan gegabah saat itu.
Now they're adults.
Sekarang mereka sudah dewasa.
Let them handle their own affairs.
Biarkan mereka mengurus urusan mereka sendiri.
I don't really
Aku tidak benar-benar
understand this.
pahami ini.
You don't have to. I do.
Kamu tidak harus melakukannya. Aku yang melakukannya.
Look how happy Le is.
Lihatlah betapa bahagianya Le.
That's what matters.
Itulah yang penting.
The black one goes with the gray one.
Yang hitam cocok dengan yang abu-abu.
Like this.
Seperti ini.
Let me see.
Coba aku lihat.
Such a thick book.
Buku yang tebal sekali.
Le,
Itu,
text me when you get home.
Kirimi aku pesan ketika kamu sudah sampai rumah.
Next time you come, I'll take you fishing.
Lain kali kau datang, aku akan mengajakmu memancing.
Bye.
Selamat tinggal.
Bye, Grandpa.
Selamat tinggal, Kakek.
Is Tan Siting back?
Apakah Tan Siting kembali?
Should I
Haruskah saya
pick up Le from school every day?
menjemput Le dari sekolah setiap hari?
No need.
Tidak perlu.
Don't worry about it.
Jangan khawatir tentang hal itu.
Bye, Grandpa.
Selamat tinggal, Kakek.
[Cygne]
[Angsa]
Hello, everyone.
Halo semuanya.
I'm the PR manager
Saya manajer humas
responsible for the Cygne brand promotion.
bertanggung jawab atas promosi merek Cygne.
For this meeting,
Untuk pertemuan ini,
let's first discuss the specific promotion plan.
Mari kita bahas dulu rencana promosi spesifiknya.
The earliest written records about wine
Catatan tertulis paling awal tentang anggur
actually date back to Emperor Wu of Han's reign.
sebenarnya sudah ada sejak masa pemerintahan Kaisar Wu dari Han.
According to Sima Qian's "Records of the Grand Historian",
Menurut "Catatan Sejarawan Agung" karya Sima Qian,
the envoy of the Han Dynasty, Zhang Qian,
utusan Dinasti Han, Zhang Qian,
brought grape cultivation
membawa budidaya anggur
and brewing techniques
dan teknik menyeduh
from the Western Regions, located in today's Hexi Corridor, Gansu region,
dari Wilayah Barat, yang terletak di Koridor Hexi saat ini, wilayah Gansu,
back to the Central Plains.
kembali ke Dataran Tengah.
So, wine at that time
Jadi, anggur pada saat itu
was a delicacy
adalah makanan lezat
enjoyed by the imperial family and high-ranking officials.
dinikmati oleh keluarga kekaisaran dan pejabat tinggi.
You see,
Kamu lihat,
the history of Chinese wine
sejarah anggur Cina
is very long.
sangat panjang.
Yes.
Ya.
Right.
Benar.
And our winery currently has
Dan kilang anggur kami saat ini memiliki
the top-tier brewing techniques in the country.
teknik pembuatan bir terbaik di negara ini.
We have our own vineyard
Kami memiliki kebun anggur kami sendiri
in Hongyuan County, Sichuan.
di Kabupaten Hongyuan, Sichuan.
This year we have three
Tahun ini kami memiliki tiga
new varieties.
varietas baru.
Cabernet Sauvignon, Pinot Noir,
Cabernet Sauvignon, Pinot Noir,
and Chardonnay.
dan Chardonnay.
The bottle you have is the Cabernet Sauvignon.
Botol yang Anda miliki adalah Cabernet Sauvignon.
Cabernet Sauvignon.
Cabernet Sauvignon.
How's it?
Bagaimana kabarnya?
This Cabernet Sauvignon
Cabernet Sauvignon ini
has classic aromas
memiliki aroma klasik
of ripe dark berries
dari buah beri hitam matang
and sweet spices.
dan rempah-rempah manis.
We aged it for sixteen months
Kami menuanya selama enam belas bulan
in new 225-liter
dalam 225 liter baru
French oak barrels.
Tong kayu ek Prancis.
The mouthfeel is excellent.
Rasa di mulutnya sangat enak.
And the flavors are very concentrated on the palate.
Dan rasanya sangat terkonsentrasi di langit-langit mulut.
Last year, this wine
Tahun lalu, anggur ini
received a high score of 96 points
menerima skor tinggi 96 poin
from Robert Parker.
dari Robert Parker.
Not bad.
Tidak buruk.
Look, it has a ruby-like color.
Lihat, warnanya seperti merah delima.
Yes.
Ya.
It seems
Rasanya
we don't need to focus solely on foreign wines anymore.
Kita tidak perlu lagi hanya fokus pada anggur asing.
Thank you.
Terima kasih.
Domestic wines
Anggur lokal
are no worse than theirs.
tidak lebih buruk dari mereka.
Thank you.
Terima kasih.
We've always aimed to produce wines
Kami selalu bertujuan untuk menghasilkan anggur
that suit the domestic palate.
yang sesuai dengan selera rumah tangga.
After all,
Bagaimanapun,
our dietary habits
kebiasaan makan kita
and cooking methods are quite different from those abroad.
dan metode memasaknya sangat berbeda dengan di luar negeri.
So we've optimized the taste
Jadi kami telah mengoptimalkan rasanya
based on different scenarios
berdasarkan skenario yang berbeda
where Chinese people enjoy wine.
tempat orang Tionghoa menikmati anggur.
We hope
Kami berharap
our wines
anggur kami
will soon gain international recognition.
akan segera mendapat pengakuan internasional.
Absolutely.
Sangat.
Yes, definitely.
Ya, tentu saja.
With a brand like this,
Dengan merek seperti ini,
our brand promotion
promosi merek kami
will be much easier.
akan jauh lebih mudah.
The quality speaks for itself.
Kualitasnya berbicara sendiri.
I believe Mr. Zhao now
Saya percaya Tuan Zhao sekarang
has more ideas for shooting this documentary.
memiliki lebih banyak ide untuk pembuatan film dokumenter ini.
Thank you, Mr. Feng.
Terima kasih, Tuan Feng.
I have
Saya punya
a deeper understanding of wine now.
pemahaman yang lebih dalam tentang anggur sekarang.
Yes.
Ya.
I look forward to seeing your work soon.
Saya berharap dapat segera melihat karya Anda.
Hope it lives up to your expectations.
Semoga sesuai dengan harapan Anda.
By the way, Mr. Feng,
Ngomong-ngomong, Tuan Feng,
what is Cygne's flagship product?
apa produk unggulan Cygne?
The flagship product?
Produk unggulan?
That would undoubtedly be
Itu pasti akan terjadi
our Cygne 2017.
Angsa kita 2017.
The grapes that year
Anggur tahun itu
were exceptionally
sangat luar biasa
high quality
kualitas tinggi
due to
karena
the unique terroir.
terroir yang unik.
Its origin...
Asalnya...
It's from the same region.
Itu dari daerah yang sama.
Isn't the altitude there very high?
Bukankah ketinggian di sana sangat tinggi?
Over 3,000 meters.
Lebih dari 3.000 meter.
Because of that,
Oleh karena itu,
it gets ample sunlight and UV exposure,
mendapat banyak sinar matahari dan paparan sinar UV,
and there's a significant diurnal temperature variation.
dan ada variasi suhu diurnal yang signifikan.
Grapes grown in such an environment
Anggur yang tumbuh di lingkungan seperti itu
are exceptionally high quality.
memiliki kualitas yang sangat tinggi.
I am more confident in it now.
Saya lebih percaya diri sekarang.
May our wine sell like hotcakes!
Semoga anggur kami laku keras!
- Sell like hotcakes!
- Laku keras seperti kacang goreng!
Thank you.
Terima kasih.
Cheers, everyone.
Salam, semuanya.
Thanks for all your brainstorming.
Terima kasih atas semua curahan pikiran Anda.
No problem.
Tidak masalah.
When will the proposal be ready?
Kapan proposalnya akan siap?
Soon.
Segera.
Thank you.
Terima kasih.
Why are you so stubborn?
Mengapa kamu begitu keras kepala?
I've said I don't want to! I don't like it!
Sudah kubilang aku tidak mau! Aku tidak suka!
Can you stop pushing me?
Bisakah kamu berhenti mendorongku?
How am I pushing you?
Bagaimana aku mendorongmu?
I only want what's best for you.
Aku hanya menginginkan yang terbaik untukmu.
That's all you ever say.
Hanya itu saja yang selalu kau katakan.
Ms. Tan.
Ibu Tan.
Yufan.
Yufan.
Hello, Madam.
Halo, Nyonya.
Another teacher?
Guru lain?
What are you...?
Apa yang kamu...?
Mom, don't talk to Ms. Tan like that.
Bu, jangan bicara seperti itu pada Bu Tan.
It's alright.
Tidak apa-apa.
I came to see how Yufan's foot
Aku datang untuk melihat bagaimana kaki Yufan
is doing.
sedang dilakukan.
Come on in.
Silakan masuk.
Come in.
Datang.
Ms. Tan,
Ibu Tan,
please have a seat.
Silakan duduk.
Thank you.
Terima kasih.
Let me get you some water.
Biar aku ambilkan air.
Ms. Guan yesterday, and Ms. Tan today.
Ibu Guan kemarin, dan Ibu Tan hari ini.
Tag-teaming to fight me for my daughter?
Bertempur bersama untuk memperebutkan putriku?
Madam,
Nyonya,
I just wanted to
aku hanya ingin
check on Yufan's foot.
periksa kaki Yufan.
There's no need for you
Tidak perlu untukmu
to worry about that.
untuk mengkhawatirkan hal itu.
Ms. Tan.
Ibu Tan.
Thank you.
Terima kasih.
We won't be participating in that competition anymore.
Kami tidak akan berpartisipasi dalam kompetisi itu lagi.
And we won't be attending classes
Dan kami tidak akan menghadiri kelas
anymore either.
lagi juga.
Yufan,
Yufan,
you don't want to go back to school?
kamu tidak ingin kembali ke sekolah?
I do want to go.
Saya ingin pergi.
How was your trip to Australia?
Bagaimana perjalanan Anda ke Australia?
Couldn't get used to the climate there.
Tidak dapat terbiasa dengan iklim di sana.
It's better here.
Di sini lebih baik.
Warm in winter, and cool in summer.
Hangat di musim dingin, dan sejuk di musim panas.
Purely a vacation?
Sekadar liburan?
Of course
Tentu saja
I also
aku juga
went to check out the wine scene.
pergi untuk melihat tempat pembuatan anggur.
Gained quite a lot of insight, actually.
Sebenarnya, banyak sekali wawasan yang didapat.
There's
Ada
a large plantation in a suburb
perkebunan besar di pinggiran kota
about several dozen kilometers from Melbourne.
sekitar beberapa puluh kilometer dari Melbourne.
Right next to it are the winery and cellars.
Tepat di sebelahnya ada kilang anggur dan gudang bawah tanah.
They still use ancient brewing techniques,
Mereka masih menggunakan teknik pembuatan bir kuno,
but the wine they produce
tapi anggur yang mereka hasilkan
has a very unique taste.
memiliki rasa yang sangat unik.
I brought some back.
Saya bawa beberapa kembali.
You can try it later.
Anda dapat mencobanya nanti.
This year I'm also considering introducing
Tahun ini saya juga mempertimbangkan untuk memperkenalkan
some new wine varieties
beberapa varietas anggur baru
to meet domestic market demands.
untuk memenuhi permintaan pasar domestik.
Ms. Gao,
Ibu Gao,
I think
Menurut saya
it's time for Tianlu to start producing and selling its own wine.
saatnya bagi Tianlu untuk mulai memproduksi dan menjual anggurnya sendiri.
I think this winery
Saya pikir kilang anggur ini
is a good opportunity.
adalah kesempatan yang bagus.
If we successfully acquire the Australian winery...
Jika kita berhasil mengakuisisi kilang anggur Australia...
Jin,
Merasa,
I trust your judgment.
Saya percaya pada penilaian Anda.
Forgive my bluntness,
Maafkan kekasaranku,
but how much do you earn in a month?
tapi berapa penghasilan Anda dalam sebulan?
I've heard about you from Fan before.
Aku pernah mendengar tentangmu dari Fan sebelumnya.
She said you're
Dia bilang kamu
the first Chinese principal dancer in a French ballet troupe.
penari utama Tiongkok pertama dalam grup balet Prancis.
Then you must be quite accomplished
Kalau begitu kamu pasti sudah cukup mahir
in your field.
di bidang Anda.
I don't know if you have
Aku tidak tahu apakah kamu punya
any side jobs or anything.
pekerjaan sampingan atau apa pun.
Combining everything,
Menggabungkan semuanya,
what's your annual salary?
Berapa gaji tahunan Anda?
Let's be frank.
Mari kita jujur.
Actually, I haven't wanted Fan
Sebenarnya aku tidak menginginkan Fan
to continue with ballet for a long time now.
untuk melanjutkan balet dalam waktu yang lama sekarang.
First, because she
Pertama, karena dia
gets injured endlessly.
terluka terus menerus.
It pains me to see it.
Sungguh menyakitkan bagiku melihatnya.
Second, because
Kedua, karena
it's really not a promising career.
itu benar-benar bukan karir yang menjanjikan.
I don't mean anything else by it.
Saya tidak bermaksud apa-apa lagi.
I'm just using you as an example.
Saya hanya menggunakan Anda sebagai contoh.
Look at you.
Lihatlah dirimu.
You're so capable and talented.
Kamu sangat cakap dan berbakat.
Yet you retired so young.
Namun Anda pensiun di usia yang sangat muda.
Once you step off that stage,
Begitu Anda melangkah keluar dari panggung itu,
the audience forgets you quickly.
penonton cepat melupakan Anda.
Even if Fan makes it internationally
Bahkan jika Fan berhasil masuk ke kancah internasional
like you did,
seperti yang kamu lakukan,
and becomes a principal dancer,
dan menjadi penari utama,
how long can she actually dance?
Berapa lama dia bisa menari?
Eight, ten years?
Delapan, sepuluh tahun?
I really can't bear
Aku benar-benar tidak tahan
to let her rely on such a short-lived career.
untuk membiarkan dia bergantung pada karier yang berumur pendek.
Madam,
Nyonya,
I understand
saya mengerti
how you feel.
bagaimana perasaanmu.
True.
BENAR.
Ballet is very demanding,
Balet sangat menuntut,
and the career span is relatively short.
dan rentang kariernya relatif pendek.
But if you
Tapi jika kamu
get the chance to perform
mendapatkan kesempatan untuk tampil
on the world's biggest stages,
di panggung terbesar di dunia,
the sense of achievement and happiness
rasa pencapaian dan kebahagiaan
is something you never forget.
adalah sesuatu yang tidak akan pernah Anda lupakan.
I'm just an ordinary person.
Saya hanya orang biasa.
I don't have such high aspirations.
Saya tidak punya cita-cita yang tinggi.
You talk about feelings and sensations,
Anda berbicara tentang perasaan dan sensasi,
but I just don't get it.
tetapi saya tidak mengerti.
Our initial idea was very simple.
Ide awal kami sangat sederhana.
We just sent her to learn dancing.
Kami baru saja mengirimnya untuk belajar menari.
We thought a girl
Kami pikir seorang gadis
learning dance would have a good figure and poise.
belajar menari akan memiliki bentuk tubuh dan sikap tubuh yang baik.
Just doing it as a hobby was fine.
Melakukannya hanya sebagai hobi saja tidak masalah.
We didn't expect her to become so obsessed with it.
Kami tidak menduga dia menjadi begitu terobsesi dengan hal itu.
In the early years,
Pada tahun-tahun awal,
it was fine.
itu baik-baik saja.
Her dad and I could do our utmost
Ayahnya dan aku bisa melakukan yang terbaik
to nurture
untuk memelihara
and support her.
dan mendukungnya.
But now we can't.
Namun sekarang, kita tidak bisa.
She's older.
Dia lebih tua.
She needs to think about her future.
Dia perlu memikirkan masa depannya.
So we've decided to
Jadi kami telah memutuskan untuk
have her switch to acting.
menyuruhnya beralih ke dunia akting.
Mom,
Mama,
I told you I don't like it!
Sudah kubilang aku tidak menyukainya!
What do you mean?
Apa maksudmu?
What people seek in life
Apa yang dicari orang dalam hidup
is a job that provides a living.
adalah pekerjaan yang memberikan nafkah.
You know ballet is a dead end,
Kau tahu balet adalah jalan buntu,
yet you still insist on going down that path?
namun Anda masih bersikeras menempuh jalan itu?
I just don't want you
Aku hanya tidak menginginkanmu
to waste your best years
menyia-nyiakan tahun-tahun terbaikmu
entirely on ballet
sepenuhnya pada balet
and find yourself with nothing
dan menemukan dirimu tanpa apa pun
when you're older!
ketika kamu sudah tua!
What will you do then?
Lalu apa yang akan Anda lakukan?
You can only rely on marriage to change your fate.
Anda hanya dapat mengandalkan pernikahan untuk mengubah nasib Anda.
So why can't we find a job
Jadi mengapa kita tidak bisa menemukan pekerjaan?
early on
sejak awal
that allows us to live a better life?
yang memungkinkan kita menjalani kehidupan yang lebih baik?
I don't care about any of that.
Saya tidak peduli dengan semua itu.
You're still young. You don't understand.
Kamu masih muda. Kamu tidak mengerti.
If you stubbornly stick to this path,
Jika kamu keras kepala dengan jalan ini,
when you reach my age
ketika kamu mencapai usiaku
and think back on what I'm telling you today,
dan pikirkan kembali apa yang saya sampaikan kepada Anda hari ini,
you'll regret it, and it'll be too late!
Anda akan menyesalinya, dan semuanya akan terlambat!
Anyway, I won't go learn acting,
Ngomong-ngomong, aku tidak akan belajar akting,
film any shows,
merekam acara apa pun,
or attend any acting classes!
atau menghadiri kelas akting!
That won't do.
Itu tidak akan berhasil.
If you're going into acting,
Jika Anda ingin menjadi seorang aktor,
you absolutely need a
Anda benar-benar membutuhkan
a professional teacher to guide you in the beginning.
seorang guru profesional untuk membimbing Anda di awal.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll hire a good tutor for you.
Saya akan menyewa guru privat yang baik untuk Anda.
This time we'll get a female teacher.
Kali ini kita akan mendapatkan guru perempuan.
Mom!
Mama!
Stop talking back!
Berhenti membantah!
Your dad and I have already decided this!
Ayahmu dan aku sudah memutuskan ini!
This is non-negotiable!
Ini tidak bisa dinegosiasikan!
I'm not going to any acting class!
Aku tidak mau ikut kelas akting!
Why are you so stubborn?
Mengapa kamu begitu keras kepala?
Have you been brainwashed?
Apakah Anda telah dicuci otak?
I'm her mom.
Saya ibunya.
I'm the one in this world
Akulah satu-satunya di dunia ini
who most wants her to be happy.
yang paling menginginkannya bahagia.
You are not responsible for her life.
Anda tidak bertanggung jawab atas hidupnya.
So please
Jadi tolong
don't use your own dreams to dictate
jangan gunakan mimpimu sendiri untuk mendikte
her life.
hidupnya.
Qu Zhen?
Qu Zhen?
I'll tell you a secret.
Aku akan beritahu kau sebuah rahasia.
Ms. Tan hasn't been in a good mood lately.
Suasana hati Bu Tan sedang tidak baik akhir-akhir ini.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang hal itu.
Shuhan.
Shuhan.
Bao, are you heading out?
Bao, kamu mau berangkat?
I made some food. Want to eat together?
Aku sudah membuat makanan. Mau makan bersama?
I won't join you guys today.
Saya tidak akan bergabung dengan kalian hari ini.
I really envy Yuan
Aku sangat iri pada Yuan
for having such a caring sister like you.
karena memiliki saudara perempuan yang penuh perhatian seperti kamu.
Not like me.
Tidak seperti saya.
I have to worry about a whole big family.
Saya harus mengkhawatirkan seluruh keluarga besar.
I need to go home and cook now.
Saya harus pulang dan memasak sekarang.
You're so sweet. You envy me?
Kamu manis sekali. Kamu iri padaku?
I envy you.
Aku iri padamu.
You got married
Kamu sudah menikah
and had kids so young.
dan memiliki anak di usia yang sangat muda.
Him?
Dia?
No signs of progress at all.
Tidak ada tanda-tanda kemajuan sama sekali.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I think there's hope this time.
Saya pikir ada harapan kali ini.
Is he seeing someone?
Apakah dia sedang berkencan dengan seseorang?
Yes. I heard his first love
Ya, aku mendengar cinta pertamanya
recently returned to the country.
baru saja kembali ke negaranya.
He didn't even tell me
Dia bahkan tidak memberitahuku
until I asked him.
sampai aku bertanya padanya.
Seriously.
Dengan serius.
If he had told me earlier,
Jika dia memberitahuku lebih awal,
I might have helped him solve it long ago.
Saya mungkin telah membantunya menyelesaikannya sejak lama.
Shuhan,
Shuhan
did you know about this person?
Tahukah Anda tentang orang ini?
No way.
Mustahil.
He didn't even tell you?
Dia bahkan tidak memberitahumu?
But I think he's really serious this time.
Tapi menurutku dia benar-benar serius kali ini.
He even sponsored a large sum of money
Dia bahkan mensponsori sejumlah besar uang
to that ballet school.
ke sekolah balet itu.
I'm running late now.
Saya terlambat sekarang.
I have to go.
Saya harus pergi.
Alright, go on.
Baiklah, lanjutkan.
Let's catch up next time.
Mari kita bertemu lagi lain kali.
Bye.
Selamat tinggal.
Mr. Feng,
Tuan Feng,
you've won a gold medal
kamu telah memenangkan medali emas
at the French wine competition.
di kompetisi anggur Prancis.
This is truly remarkable
Ini sungguh luar biasa
for our domestic brand.
untuk merek domestik kita.
You flatter me.
Kamu menyanjungku.
I feel
aku merasa
that ballet and wine are very close
bahwa balet dan anggur sangat dekat
in their spiritual core.
dalam inti spiritual mereka.
I hope to pair wine with ballet
Saya berharap untuk memasangkan anggur dengan balet
in the documentary.
dalam film dokumenter tersebut.
Using ballet as a metaphor for wine?
Menggunakan balet sebagai metafora untuk anggur?
That's novel.
Itu baru.
Yes.
Ya.
When he told me this idea,
Ketika dia memberitahuku ide ini,
I thought it was excellent.
Menurutku, itu sangat bagus.
Riding on the momentum of this award,
Mengendarai momentum penghargaan ini,
plus our documentary,
ditambah dokumenter kami,
I believe
aku percaya
it's a great promotional opportunity
ini adalah kesempatan promosi yang bagus
for the Cygne brand
untuk merek Cygne
to sell well both domestically and internationally.
agar laku di dalam negeri dan luar negeri.
Yes.
Ya.
So how do you plan to present it?
Jadi bagaimana Anda berencana untuk menyajikannya?
Actually,
Sebenarnya,
we want to make
kami ingin membuat
the high-cultural image of wine
citra budaya tinggi anggur
more accessible.
lebih mudah diakses.
Recently, a PR company approached me.
Baru-baru ini, sebuah perusahaan PR menghubungi saya.
They want to film a documentary
Mereka ingin membuat film dokumenter
about ballet at our school,
tentang balet di sekolah kami,
hoping to let more people understand ballet.
berharap agar lebih banyak orang mengerti balet.
That's a good thing.
Itu hal yang baik.
Madam,
Nyonya,
what do you need me to do?
apa yang perlu saya lakukan?
They want me to recommend a teacher
Mereka ingin saya merekomendasikan seorang guru
to participate in the filming of their documentary.
untuk berpartisipasi dalam pembuatan film dokumenter mereka.
I'd like to recommend you.
Saya ingin merekomendasikan Anda.
Ballet
Balet
has always been seen
selalu terlihat
as a very painful art form.
sebagai bentuk seni yang sangat menyakitkan.
People think it requires
Orang-orang berpikir itu membutuhkan
enduring pain and sacrifice beyond what ordinary people
menanggung rasa sakit dan pengorbanan yang melebihi apa yang bisa dilakukan orang biasa
can bear
bisa menanggung
to persevere.
untuk bertahan.
But no one has ever truly understood
Namun tidak ada seorang pun yang benar-benar mengerti
the powerful inner strength
kekuatan batin yang kuat
that ballet
balet itu
can bring people.
dapat membawa orang.
I think you're the most suitable person.
Saya pikir kamu orang yang paling cocok.
This is also the reason
Ini juga alasannya
you have never given up on ballet all these years.
kamu tidak pernah menyerah pada balet selama bertahun-tahun ini.
Right?
Benar?
Changing the public's fixed perception of ballet
Mengubah persepsi publik tentang balet
and letting more people fall in love with it
dan membiarkan lebih banyak orang jatuh cinta padanya
were my original intentions for founding this school.
adalah niat awal saya mendirikan sekolah ini.
Ting,
Benda,
I know
Aku tahu
you didn't want to be in the public eye after retiring.
Anda tidak ingin menjadi pusat perhatian publik setelah pensiun.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I understand.
Saya mengerti.
If you don't want to participate, just tell me.
Jika Anda tidak ingin berpartisipasi, katakan saja kepada saya.
Madam,
Nyonya,
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
Indeed.
Memang.
If we want more people to understand
Jika kita ingin lebih banyak orang mengerti
and recognize ballet,
dan mengenali balet,
we need the power of media platforms.
kita membutuhkan kekuatan platform media.
Just tell me what you need me to do.
Katakan saja apa yang perlu saya lakukan.
Great.
Besar.
Thank you, Ting.
Terima kasih, Ting.
It's what I should do.
Itu yang seharusnya aku lakukan.
♪The day understands the night's dark hue♪
♪Siang hari memahami rona gelap malam♪
♪With waiting, it spins through the beginning and end♪
♪Dengan menunggu, ia berputar melalui awal dan akhir♪
♪Who says that time is relative?♪
♪Siapa bilang waktu itu relatif?♪
♪When you love, it's absolute♪
♪Saat kau mencintai, itu mutlak♪
♪Absolute tolerance♪
♪Toleransi mutlak♪
♪For the years' long cruelty♪
♪Untuk kekejaman selama bertahun-tahun♪
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪Biarkan hari-hariku yang tersisa mengenang satu jiwa♪
♪Let me return to your side♪
♪Biarkan aku kembali ke sisimu♪
♪To dance for you once more♪
♪Untuk menari untukmu sekali lagi♪
♪I'll keep spinning, spinning for you♪
♪Aku akan terus berputar, berputar untukmu♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪Sampai rindu membuatku pusing♪
♪Let me love you once again♪
♪Biarkan aku mencintaimu sekali lagi♪
♪To dance for you once more♪
♪Untuk menari untukmu sekali lagi♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Seperti lagu yang menggabungkan pertemuan dan perpisahan♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Berputar dan berputar lagi♪
♪Let me love you once again♪
♪Biarkan aku mencintaimu sekali lagi♪
♪To dance for you once more♪
♪Untuk menari untukmu sekali lagi♪
♪Like a song entwining days and nights♪
♪Seperti lagu yang melilit siang dan malam♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Berputar dan berputar lagi♪
♪A spinning dance♪
♪Tarian berputar♪
♪Yet to love you is to love your world♪
♪Namun mencintaimu berarti mencintai duniamu♪
♪We might as well be lost in this obsession♪
♪Kita mungkin juga tersesat dalam obsesi ini♪
♪A long and winding detour♪
♪Jalan memutar yang panjang dan berliku♪
♪Love looks back at every turn♪
♪Cinta melihat kembali setiap belokan♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Seperti lagu yang menggabungkan pertemuan dan perpisahan♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Berputar dan berputar lagi♪
♪Until forever♪
♪Sampai selamanya♪